Bonjour, nous sommes le mercredi 22 janvier 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Vous le savez, à la suite de la réforme du bac, l’examen compte désormais pendant l'année, une part de contrôle continu, dont les résultats comptent dans la note finale.
Les premières épreuves de ce nouveau bac ont commencé lundi pour les élèves de Première.
Mais cette réforme ne passe pas et partout en France professeurs et élèves expriment leurs doutes.
En effet jusqu'à présent, le bac était un examen national, mettant tous les candidats sur un même pied d'égalité.
Mais dorénavant, chaque lycée crée et organise son propre examen.
Ils peuvent donc être plus ou moins difficiles selon les établissements.
Les enseignants peuvent être poussés à orienter les révisions des élèves selon les sujets prévus à l’examen.
Les lycéens dénoncent également des épreuves qui arrivent trop tôt dans l’année, et le flou dans la forme qu’elles prendront : dissertations, analyses de texte, ou autres …
Lundi, les épreuves ont été perturbées dans une quarantaine de lycées en France, et certaines ont été reportées.
Ce matin en Grèce et pour la première fois de son histoire, le Parlement a élu une femme à la présidence de la République, Ekaterini Sakellaropoulou.
Elle est actuellement présidente du Conseil d’État, et a réuni les suffrages de 261 députés sur 300.
Elle est diplômée de droit constitutionnel et de droit de l'environnement.
Elle a défendu de nombreuses choses, les droits des réfugiés, des minorités et les libertés civiles, mais elle s'est surtout distinguée dans la protection de l'environnement.
Élue pour un mandat de 5 ans, elle prêtera serment le 13 mars prochain.
L’Olympique lyonnais s’est imposé face au LOSC hier en demi-finale de la coupe de la Ligue de football.
En début de première mi-temps, ce sont les Lillois qui dominent et ouvrent le score à la 12e minute.
Puis l’OL remonte au score sur penalty.
En seconde période, les Lyonnais se reprennent et marquent un deuxième but à la 85e minute.
Les Lillois parviennent à égaliser juste avant le coup de sifflet final.
À l'issue de tirs au but, ce sont finalement les Lyonnais qui s'imposent 4 tirs réussis à 3.
La seconde demi-finale oppose le PSG à Reims ce soir, et la finale se déroulera le 4 avril au Stade de France.
Après 50 ans de carrière et de nombreux défilés, le créateur de mode Jean-Paul Gaultier vient d'annoncer, en pleine Fashion week à Paris, que son défilé haute-couture organisé ce soir serait son dernier.
Jean-Paul Gaultier est qualifié par le monde de la haute-couture d’enfant terrible de la mode.
Alors que les mannequins hommes et femmes doivent correspondre à des critères de beauté précis, lui a fait défiler des personnes hors normes, des séniors, des mannequins en surpoids ou tatoués.
Il fit aussi porter des jupes et du maquillage à ses mannequins hommes.
Il est également l’auteur de créations cultes, comme le bustier à seins coniques, d’où son nom-signe.
Jean-Paul Gaultier affirme toutefois qu’il ne prend pas sa retraite, et qu’il a d’autres projets.